---
title: "Blog's 2020：扬帆起航"
tags: [Life, 关于写博客]
---

2020年8月8号凌晨写下标题后就睡了，想着早上起来再接着写。而现在已经是11号深夜了。

## 突然听到她的消息

8号是周六，原本打算利用这个周末好好规划一下写博客的事情。然而早上刚起床，就看到了关于她的消息。为了调节情绪，整个周末都没有学习，一直在弹琴，想在音乐的世界里找到一些慰藉。

## 尘封往事

2018年年中刚和前女友分手时，情绪波动得厉害，处于一种恍惚的状态中，没心思专研技术，睡眠也不太好，常常凌晨两点睡，早上七点就醒了，而且一醒来就情绪低落。过了好长一段时间才慢慢好转。

8号早上突然得知她已毕业要结婚了，尘封的情绪又开始暗流涌动。虽然这是意料之中的事情，但情绪的波动幅度却超出了预期。

经过几天的调整，今天已经好些了。说到底，感情上的事，很难说谁对谁错，不管什么原因导致的分开，都是缘分不够。原本想发个消息祝贺她找到了一个好工作，也祝愿她幸福。想了想还是算了，我能做的最好的事情应该就是不打扰。

说实话，我希望她今后能过得好，健康、平安、快乐。毕竟是曾经互相交换过心的人，她过得不好我也会难过。

我是个求胜心强的人，不甘落后。所以，我也要创造自己的美好生活，在工作上能有所成就。现阶段，这也是我源源不断的动力的源泉。所以，我要赶紧从泥潭中爬出来，做好人生和事业的规划，不虚度光阴。

## 回顾 2018-2020

2018-2020这两年感觉过的特别快，一下子就从26岁变成28岁了，距离30岁越来越近，内心还是很惶恐的。

回顾这两年，总的来说，还是值得肯定的，度过了人生的低谷期，工作也得心应手。缺憾就是新技术没学多少。

### 2018 下半年

2018年的整个下半年，都迷迷糊糊的，常常思考人生的意义是什么。

### 2019

2019年上半年我迷上了购物，一到周末就跑去西单、王府井买衣服买鞋子，去一趟就要花三五千，有一段时间甚至跑去看七八千一个的的双肩包，所幸最后没买。穿上新衣服新鞋子的前几天确实很开心的，觉得自己很时尚。但这种购物带来的愉悦实在太短暂，三五天就消失了。

后来我发觉自己应该是掉入了消费主义陷阱。于是我反问自己，花了几万块买了这一堆衣服鞋子，给自己带来了多少快乐？能给自己带来什么收益？结论很明显：快乐很短暂，收益约等于零。

真正的快乐，应该是源于自身。比如，今年比去年进步了，技术上了一个台阶，收入有了相应的提升、辛勤的付出得到了回报。有研究证明，升职加薪带来的快乐可以持续3个月左右（参考《清醒思考的艺术》），比购物带来的快乐长久得多。说起来可能比较肤浅，也就是离不开“升职加薪”这四个字。可能我还太年轻，肤浅或许可以原谅吧，希望以后能悟出更高级的快乐😀。

2019年下半年，跳出消费主义陷阱后，远离购物中心的我开始看书了。用半年左右的时间，看了《悉达多》，《局外人》，《了不起的盖茨比》，《人生》，《平凡的世界》等 10 多本书，每一本读完后都感悟颇丰。阅读最大的好处，就是能在有限的人生里看到更广阔的世界。所以，花钱买衣服真不如花钱买书，知识和眼界的提升带来的收益，是一生相伴的。

### 2020 上半年

2020上半年，因为新冠疫情在家办公了5个多月。6月回京后，就开始计划着学习新东西了，这两个月也收获颇丰。

技术圈的知识迭代很快，需要花大量的时间去学习和总结。即使是以前熟悉的内容，隔一段时间不碰，也会生疏。所以想要在技术圈有所成就，真的需要一直保持学习的状态。

因此，最近我也没看文学作品了，大部分时间在看计算机相关的内容。年初买的《银河帝国》一箱15册，到现在第一册都还没看完。其实内心还是很想有时间去看各种书的，希望这一天能早日到来吧。

## 展望 2020 的下半年

现在已经是8月了，再不抓紧时间，今年又过去了。从现在开始，要增加学习时间，提高产出。除了周末，工作日下班回来，也可以安排学习一小时左右。

说到提高产出，这就是写本文的初衷了：要多做总结、多写博客。这几年感触比较深的是，一个需求做完、或一个问题处理完后，如果不记录、不总结，没有形成相应的知识体系，过段时间可能就忘了，下次遇到了还得走一遍老路，甚至可能还犯同样的错误。然后几年下来，会感觉自己确实做了很多工作，却又不记得具体干了什么。所以一定要多做记录和总结，深挖问题的根源，形成知识体系。

2020，扬帆起航吧，少年！





